# Packed transcripts

Phrase-level, grouped on silences ≥ 0.5s or speaker change.
Use `[start-end]` ranges to address cuts in the EDL.

## Derrubando_as_fortalezas_da_mente  (duration: 41m 13.7s, 239 phrases)
  [000.00-029.36] Sabe que nós temos pelo menos três desafios na vida cristã, nós temos pelo menos de alguma maneira três inimigos, os três desafios. E o primeiro desafio é o pecado que habita em nós, a nossa natureza caída. O segundo desafio é o diabo, nosso inimigo, nosso adversário. E o terceiro desafio é o sistema do mundo, é o sistema mundano. Nenhum desses desafios diz respeito a pessoas, mas dizem respeito a sistemas.
  [030.04-042.74] Há espíritos e são guerras, são desafios que a gente enfrenta no mundo espiritual. Hoje eu quero compartilhar com vocês um desses desafios, que é o desafio contra a nossa natureza caída.
  [043.42-055.90] O tema da palavra é derrubando as fortalezas da mente. E nós vamos trabalhar um pouquinho aqui a respeito do que são essas fortalezas, como elas se formam e como a gente pode derrubá-las em nome de Jesus.
  [056.66-084.36] 2 Coríntios capítulo 10 verso 3 ao 5, 2 Coríntios capítulo 10 verso 3 ao 5 diz assim, Embora sejamos humanos, não lutamos conforme os padrões humanos, usamos as armas poderosas em Deus e não as armas do mundo para derrubar as fortalezas do raciocínio humano e acabar com os falsos argumentos.
  [085.04-097.04] destruímos todas as opiniões arrogantes que impedem as pessoas de conhecer a Deus levamos cativo todo pensamento rebelde e o ensinamos a obedecer a Cristo
  [098.54-117.74] sabe essa passagem nesse capítulo 10, Paulo faz uma digressão quando você lê as cartas do apóstolo Paulo geralmente as vezes ele está indo ali e falando de um assunto e daqui a pouco abruptamente ele muda para outro assunto isso se chama uma digressão, ele começa a falar de outra coisa, e nesse capítulo 10, ele começa a responder alguns,
  [118.46-125.10] algumas pessoas assim, alguns adversários, algumas pessoas que estão incomodando a igreja de Corinto,
  [125.92-130.44] e ele fala sobre a humildade e a ousadia com que ele lida com a igreja, com os irmãos,
  [131.02-142.84] e aí ele nos ensina e nos traz a reflexão a respeito dessas fortalezas da mente, desses falsos argumentos, das opiniões arrogantes e dos pensamentos rebeldes.
  [143.38-148.16] Então ele trabalha quatro pontos que eu quero explicar para vocês aqui,
  [148.66-159.62] para a gente refletir a respeito e obviamente nesse contexto, o apóstolo Paulo está falando especificamente para algumas pessoas, mas esses pontos servem para a nossa reflexão.
  [160.34-174.22] Assim como o salmista disse, sonda-me Senhor e esquadrinha os meus pensamentos, vê se há em mim algum caminho mal, então Deus nos chama, o Senhor nos chama, a palavra nos chama a uma reflexão,
  [175.30-181.28] a respeito daquilo que a gente pensa, a respeito daquilo que habita na nossa mente, a respeito dos nossos pensamentos,
  [181.94-191.52] e o apóstolo Paulo ele aprofunda essa reflexão, falando de pontos, de sistemas, de gradações a respeito do pensamento humano,
  [193.20-207.66] e obviamente as vezes a gente não toma tempo para refletir a respeito dos nossos pensamentos talvez até na verdade você nunca teve a percepção de que você pode sim pensar a respeito dos seus próprios pensamentos
  [208.64-223.72] da mesma maneira como as vezes a gente ensina os nossos filhos e eles fazem alguma coisa e as vezes a gente precisa dar uma chacoalhada neles e falar assim você está pensando naquilo que você fez? pensa um pouquinho a respeito daquilo que você fez
  [225.12-241.72] e geralmente como crentes em Jesus a gente é ensinado muito e até as crianças e também dentro do evangelho da nossa vida cristã as vezes a gente é ensinado muito a ordenar comportamentos
  [242.92-250.04] a gente é assim cara, você não pode fazer isso você não pode fazer aquilo você não pode se comportar dessa maneira
  [250.62-269.30] e a gente começa a se comportar bonitinho, a gente começa a se comportar de maneira adequada, de maneira cristã. A gente, nas aparências, a gente começa a se comportar corretamente. Isso não é errado, isso é bom, isso é correto, é isso que a gente deve fazer. Mas às vezes a gente se esquece ou dá pouca importância a respeito dos nossos pensamentos,
  [269.94-281.56] a respeito de alinhar e ordenar os nossos próprios pensamentos. talvez porque a gente não refletiu a respeito disso porque a gente não ouviu, porque a gente não leu a palavra ou qualquer coisa que seja
  [282.66-295.12] mas o Senhor nos chama a alinhar os nossos pensamentos não só o nosso comportamento até porque pensamentos alinhados vão trazer comportamentos alinhados
  [295.76-305.30] mas comportamentos alinhados não necessariamente vão trazer pensamentos alinhados porque o Senhor faz de dentro para fora.
  [306.84-310.00] Então o apóstolo Paulo nos ensina a respeito de uma fortaleza.
  [310.80-322.62] E quando a gente pensa nessa fortaleza, e eu quero que você imagine isso, se você fosse construir uma fortaleza, existe um objetivo principal do porquê você construiria uma fortaleza.
  [323.70-337.72] E é para se proteger. Você não constrói uma fortaleza para ser bonita? Você não constrói uma fortaleza para as pessoas verem? Você constrói uma fortaleza para se proteger.
  [339.30-347.76] Então quando o apóstolo está falando sobre fortalezas mentais, ele está falando sobre sistemas que nós mesmo criamos para nossa própria proteção.
  [348.88-366.60] Obviamente, porque podem ter acontecido algumas coisas na nossa vida que nos trouxeram algum medo, alguma dor, alguma coisa, e aí nós nos movimentamos. e essa fortaleza, o objetivo dela é a nossa proteção mas essa fortaleza tem uma estrutura
  [367.36-380.76] que é o que o apóstolo Paulo decorre ela tem uma estrutura e na estrutura dela eu separei aqui para você criar uma analogia na sua mente para sair daqui com isso bem fixado
  [381.54-386.06] ele fala sobre pensamento rebelde e eu comparo como uma pedra
  [386.76-402.82] ele fala sobre opiniões arrogantes e eu comparo com uma argamassa ele fala sobre falsos argumentos e eu comparo com uma parede e aí obviamente a fortaleza já é a própria fortaleza ou seja, para você criar, fazer uma fortaleza você precisa de uma pedra
  [404.66-425.28] não só uma, várias pedras mas essas pedras precisam de uma argamassa para que isso sustente uma ao lado da outra então os pensamentos são as pedras As opiniões arrogantes, a arrogância do nosso coração, acaba por ser a argamassa que vai ligando essas pedras até construir um falso argumento.
  [425.80-432.34] Porque uma coisa é um pensamento a respeito de algo, outra coisa é uma elaboração e um argumento que você criou.
  [433.36-444.74] Uma coisa é você pensar a cadeira é preta, outra coisa é você criar todo um argumento do porquê ela é preta, ou porque na sua cabeça, na verdade, ela não é preta, ela é rosa.
  [446.14-451.72] então você tem que elaborar, você tem que fazer mais coisas, e isso acaba fazendo o que? Construindo uma parede,
  [452.92-459.36] e depois que esses falsos argumentos estão assentados, acaba-se por construir uma fortaleza,
  [460.54-468.56] então ele vai dissecando, ele vem dissecando da fortaleza para o pensamento, e eu quero ir com você do pensamento para a fortaleza,
  [469.22-473.10] para que você entenda como uma fortaleza é criada dentro da sua mente,
  [473.60-491.42] para depois nós usarmos as armas de Deus para destruí-la. Veja, nós vamos fazer ao contrário daquilo que o apóstolo Paulo está falando. Ele está falando da fortaleza para o pensamento. Eu vou começar do pensamento para a fortaleza. Afinal, uma fortaleza começa por uma única pedra.
  [494.18-496.32] Então, tudo começa por um pensamento.
  [497.72-500.24] Irmão, nenhum pensamento é neutro.
  [501.68-517.38] nenhum pensamento é neutro não existe um pensamento na sua mente que seja neutro ou ele vem de Deus e da palavra de Deus ou ele vem do pecado, da natureza caída ou ele vem do próprio satanás que lançou setas na tua mente ou ele vem do sistema mundano
  [519.36-526.10] então veja, existe a tua própria natureza caída que evoca pensamentos na sua mente
  [527.28-540.22] existe os dados inflamados de satanás que o apóstolo Paulo fala que ele lança sobre nós dados inflamados e obviamente esses dados as vezes ultrapassam as nossas defesas e entram na nossa mente
  [541.30-553.04] em momentos em que você está angustiado, entristecido e parece que vem alguma coisa para piorar ainda a sua situação vem sentimentos na sua alma que você não sabe nem de onde você está vindo
  [553.64-568.38] coisas que começam a borbulhar na sua mente você tem que ter a percepção a respeito disso um exemplo muito claro que acontecia apesar que em Saúl isso já era um pouquinho além ainda porque Saúl ele já ficava até possesso
  [570.22-579.58] mas o crente de Jesus ele não fica possesso mas ele pode de alguma maneira às vezes ser alcançado, ser flechado por um dado inflamado
  [580.68-592.78] o apóstolo Paulo lá em Efésios capítulo 6 ele vai falar sobre a armadura de Deus E lá ele fala sobre o capacete da salvação, que é justamente uma proteção da nossa mente a respeito dos dados.
  [593.60-600.48] Veja, o diabo não sabe os teus pensamentos, ele não tem poder, ele não tem conhecimento a respeito dos teus pensamentos.
  [601.38-603.72] Mas ele conhece os teus comportamentos.
  [605.16-623.34] O apóstolo Pedro vai dizer que ele anda ao nosso derredor, bramando como leão a quem possa tragar. então ele conhece você por fora ele não conhece por dentro, mas ele conhece você por fora e ele entende o seu comportamento e obviamente entendendo o seu comportamento, ele vai saber quando você está no dia mau.
  [624.36-631.34] E no dia mau ele pode lançar alguma coisa contra a sua vida. Então veja, tudo começa com um pensamento.
  [632.42-643.44] Tudo começa com uma única pedra, uma fortaleza não é construída sem primeiro nós assentarmos uma pedra angular. E essa pedra angular é um pensamento.
  [644.28-659.22] E às vezes é um pensamento que veio de algo objetivo, alguém te machucou, alguém falou uma palavra para você, alguém fez algo contra você, alguém te roubou, alguém mentiu para você, alguém foi desleal, alguém te traiu,
  [661.46-669.54] alguém fez alguma coisa contra você que realmente doeu, que aconteceu e nós não podemos negar aquilo que acontece.
  [670.92-677.20] O que nós precisamos trabalhar é a nossa reação, a reação do nosso pensamento a respeito das coisas que nos acontecem.
  [678.56-693.42] Por quê? Porque essas coisas podem gerar no nosso coração um pequeno pensamento que vai se transformar numa fortaleza. Por exemplo, às vezes alguém mentiu para você, e às vezes não foi só uma pessoa, foi duas, três pessoas,
  [694.24-701.38] e essa mentira para você construiu dentro de você uma fortaleza mental do tipo, todas as pessoas são mentirosas
  [703.08-707.86] e as vezes você fala em alto e bom som para todos escutarem eu não acredito mais em ninguém
  [709.30-710.54] eu não acredito mais em ninguém
  [711.60-721.30] porque assim, eu confiei no fulano e o fulano me traiu eu confiei no ciclano e o ciclano me traiu pronto, você juntou dois pensamentos, duas pedras
  [722.72-726.88] trouxe a argamassa da opinião arrogante e você já está construindo uma parede
  [727.58-760.20] você já tem um argumento você já elaborou um argumento mas tudo começa com o pensamento e é por isso que nós precisamos proteger e guardar a nossa mente e aprender a pensar sobre os nossos próprios pensamentos por quê? porque tem pensamento que vem na mente que está muito longe de vir de Deus e não é porque simplesmente nós somos maus é porque o nosso coração, ele traz à tona coisas da nossa mente, e você tem que aprender a guerrear com esses pensamentos,
  [760.84-774.78] você tem que aprender a repreender esses pensamentos, às vezes quando a gente fala assim, prega de pensamentos maus, às vezes você leva muito, quem sabe para o lado da sensualidade, porque a sensualidade parece sempre muito mais pecaminosa,
  [775.40-780.18] mas já percebeu as vezes quantos pensamentos invejosos a gente tem?
  [782.82-792.02] quantos pensamentos orgulhosos ou egoístas passam pela nossa mente? não quer dizer que a gente se comporte daquela maneira mas eles passam na nossa mente
  [792.76-802.78] só que a gente deixa eles passarem e a gente não trata, a gente pensa assim não, eu pensei isso, daqui a pouco eu esqueço e a gente vai levando a vida e daqui a pouco ele volta
  [803.98-808.78] por quê? porque ele não está sendo repreendido ele não está sendo tratado você não está pensando sobre ele
  [810.38-815.50] você não está trabalhando sobre ele irmão, às vezes vem pensamentos na mente de todas as pessoas
  [816.42-823.84] e às vezes tem pensamento que você tem que declarar com a sua boca e repreendê-lo você tem que literalmente, como diz a minha filha
  [824.90-831.34] aprendeu a falar a palavra literalmente não sei se é uma modinha dos pré-adolescentes tudo ela fala literalmente
  [831.84-839.14] você tem que literalmente repreendê-lo sangue de Jesus tem poder em nome de Jesus eu te repreendo o pensamento
  [840.12-841.80] você tem que repreender com a sua boca
  [843.26-852.66] às vezes irmão a gente tem que falar com a boca aquilo que a gente sabe que é a verdade para repreender a mentira que está na nossa mente isso não é coisa de doido irmão
  [854.02-858.88] isso é coisa de gente muito certa a sua mente está pensando coisas erradas
  [860.56-872.92] está tendo pensamentos errados tem intrusos na sua mente pensamentos intrusivos na sua mente e você precisa repreender mas não é pensamento contra pensamento é palavra contra pensamento
  [873.78-879.90] que daí acaba sendo processo inverso, justamente a gente pensa, não, o que sai da minha boca é o que está pensando na minha cabeça
  [880.90-888.22] mas daí quando a gente briga, a gente fala coisas sem pensar, depois é a nossa desculpa eu falei sem pensar, me desculpa
  [888.92-900.40] Então você tem que falar contra o seu próprio pensamento Você tem que repreender esse pensamento Para que? Para que de nenhuma maneira ele comece a pensar em virar uma parede
  [901.22-904.14] Para que de nenhuma maneira ele comece a virar uma estrutura
  [905.68-908.32] E é muito fácil, irmão Alguém passa por você
  [910.22-942.24] Vamos usar a igreja Eu gosto de usar a igreja aqui Exemplos da igreja, né? A gente que vem no palco geralmente acaba sendo conhecido por vocês mas mesmo a gente sempre estando lá atrás e tentando ficar lá atrás e olhar cada rostinho a gente as vezes não consegue olhar porque tem uns irmãos que saem correndo aqui nesse lado aqui de fininho, tem uns outros irmãos que saem correndo que a gente não consegue chegar lá atrás nem para te dizer Deus abençoe, boa semana e a gente não conhece mas daqui a pouco a gente passa lá na cidade passa no centro, lá na loja, no shopping passa por você
  [943.90-951.96] e de alguma maneira a gente não se lembra do teu gosto e a gente passou e tu em vez de cumprimentar a gente tu pensa assim, não, eles que tem que me cumprimentar
  [952.52-968.58] e aí a gente não te cumprimenta porque a gente não se lembra e queria cumprimentar, mas não se lembra e aí passa por você e aí você diz que arrogante só porque está lá no palco só porque tem invisibilidade
  [969.96-970.34] opa
  [970.84-972.60] um pensamento nasceu na sua mente
  [974.26-981.32] nem precisa ser gente conhecida se alguém passa e não te cumprimenta a tua mente já começa a julgar até a terceira geração
  [983.76-986.56] a gente tem uma mania de julgar as pessoas por um único ato
  [987.74-994.20] um único ato, um não cumprimento pra gente assim, olha pra mim, esquece, não quero mais saber
  [995.44-1001.82] não, não cumprimentou, esquece não, não fez isso, não olhou e a gente julga, isso é o que? é um pensamento mínimo
  [1003.02-1016.26] aí as vezes chega outro abençoado do teu lado que teve a mesma experiência não precisa a experiência ter sido verdadeira mas ele teve, aí tu fala assim passei lá pelo pastor Neto passou no shopping, nem me olhou
  [1017.80-1023.62] ele é um arrogante ele também já vinha no trânsito e nem me olhou acabou irmão formação de quadrilha
  [1026.28-1028.30] acabou não existe mais
  [1028.98-1038.42] na mente dessas duas pessoas já se firmou um argumento já não é mais um simples pensamento porque um pensamento não foi digerido
  [1039.70-1047.24] esses pensamentos ruins que a gente tem a gente precisa digerir só que as vezes a gente não consegue digerir daí a gente vomita eles
  [1050.64-1052.86] entende? a gente precisa digerir, fazer eles sumir
  [1053.64-1059.14] mas as vezes a gente não consegue não tem as vezes até a mínima capacidade emocional para lidar com essas coisas
  [1060.06-1069.40] a gente não tem capacidade emocional para lidar com o não a gente não tem capacidade emocional para coisas simples da vida
  [1071.18-1081.82] e isso vai formando o que dentro da nossa mente? pensamentos e esses pensamentos podem se tornar o que? fortalezas, sistemas completos de crença
  [1082.72-1085.46] mas voltamos tudo começa com o pensamento
  [1085.96-1093.68] esse pensamento pode vir da tua natureza caída pode vir de dados inflamados pode vir do sistema do mundo
  [1094.80-1098.96] qual é o sistema do mundo, Neto? cara, é só você olhar o Instagram você vai ver o sistema mudando
  [1100.08-1117.48] você vai vendo um monte de gente falando um monte de coisa a respeito de um monte de coisa que a gente deveria fazer ou ter ou ser e que não está respaldado pela palavra de Deus é apenas uma carência mudana a respeito das coisas, e aí você às vezes é infectado por aquilo na sua mente e aquilo você fica
  [1118.14-1124.80] pensando e repensando e pensando e repensando e daqui a pouco não está só pensando, está sentindo também e aí vai virando um ressentimento.
  [1125.66-1127.20] E aí a parede vai sendo construída
  [1127.92-1134.50] por coisas que você olhou, por coisas que você ouviu, por coisas que você não guardou o seu coração.
  [1135.14-1161.12] Então nós precisamos guardar os nossos olhos, nós precisamos guardar os nossos ouvidos, por quê? Porque é por eles que entram informações dentro da nossa mente que podem e vão criar maus pensamentos. E o que o apóstolo Paulo fala sobre esses pensamentos? Qual é a receita que ele dá? Ele dá uma receita bem objetiva e direta. Ele fala, os pensamentos rebeldes precisam ser capturados.
  [1162.54-1164.84] Veja, essa passagem é uma linguagem de guerra.
  [1165.86-1171.42] Ele falou assim, nós estamos em guerra. A vida cristã é uma guerra contra o mundo,
  [1172.34-1175.34] é uma guerra contra o pecado e é uma guerra contra o diabo
  [1176.48-1191.88] e obviamente Deus está do nosso lado para vencer essa guerra mas isso não nos impede nem nos tira da luta nós vamos ter que guerrear e ele está dizendo que esses pensamentos eles precisam ser capturados eles precisam ser subjugados eles precisam ser submissos
  [1193.32-1197.40] ou seja, para lidar com esses pensamentos não é sendo bonzinho consigo mesmo
  [1199.40-1217.96] às vezes a gente é tão desconfiado das pessoas mas a gente tem pouca desconfiança a respeito dos nossos próprios pensamentos a gente acha que tudo que a gente pensa é o ideal e o correto e o justo e o verdadeiro mas quando outras pessoas falam a gente, não, mas espera aí, vou discernir
  [1219.04-1228.70] aí a gente traz o nosso lado religioso não, espera aí que eu vou usar o dom do discernimento para ver o que o irmão disse já usou o dom do discernimento para os teus próprios pensamentos?
  [1232.62-1246.71] Já pensou que o apóstolo Pedro chegou para Jesus e falou assim, não mestre, tu não precisa morrer, fica tranquilo, não é a tua hora, e Jesus olha para ele e fala assim, para trás de mim Satanás, porque tu não cogita das coisas do Espírito,
  [1248.89-1268.23] eu sempre fico pensando nessa passagem, eu fico assim, será que eu teria condições emocionais, de Jesus olhar para mim e falar assim, para trás de mim Satanás que lambada que esse Pedro levou cara, falou assim o homem era crente Jesus deu as chaves dos céus para ele abrir e fechar
  [1270.63-1278.47] e Jesus olhou para ele e falou assim ei, tu está sendo usado pelo Satanás agora, já pensou que as vezes infelizmente
  [1279.07-1286.09] é uma coisa que não deveria acontecer mas as vezes a nossa boca pode ser usada por Satanás, como uma flecha para o coração de algum irmão
  [1287.15-1311.55] por causa de pensamentos então o apóstolo Paulo está dizendo os pensamentos são rebeldes e para a rebeldia você tem que subjulgá-los você tem que capturá-los você tem que tratar os seus pensamentos você tem que julgar os seus pensamentos você tem que discernir os seus pensamentos e levá-los à obediência de Cristo afinal nós temos a mente de Cristo
  [1313.25-1314.73] nós temos a mente de Cristo
  [1315.61-1325.43] então nós precisamos levar os nossos pensamentos cativos o que é isso Neto? é o que o salmista falou sonda-me Senhor, esquadrinha os meus pensamentos
  [1326.25-1334.37] irmão, o que é esquadrinhar os pensamentos? é medi-los, é processá-los, é entender o que eu estou pensando e colocar a luz da palavra de Deus
  [1334.93-1338.19] é entregá-los a Jesus, Jesus eu estou pensando isso
  [1341.39-1344.61] puxa Neto, mas aí assim, Jesus já sabe o que eu estou pensando
  [1346.77-1352.91] não precisa dizer, né? assim, isso é, então não precisa falar então não precisa falar com ele, né? porque ele já sabe tudo que está na tua cabeça
  [1354.03-1362.83] mas também não precisa viver, né? porque ele também já sabe tudo que vai acontecer então vamos para o céu direto, vamos pedir para Jesus arrebata nós e acabou não, irmão
  [1363.55-1374.61] você tem que ter uma relação com Jesus e para ter uma relação com Jesus você tem que deixar ser conhecido através da sua boca aquilo que está na sua mente
  [1375.75-1385.61] por isso que o apóstolo Pedro fala para a gente lançar sobre ele toda a nossa ansiedade porque ele vai cumprir tudo aquilo que a gente quer? não, porque ele tem cuidado da gente
  [1387.35-1394.83] e qual é a minha ansiedade? são os meus anseios aquilo que eu desejo, aquilo que ocupa os meus pensamentos então eu falo para Jesus, para quê?
  [1395.39-1399.01] para que eu seja tratado, para que aquilo que eu pense seja tratado
  [1401.07-1425.25] às vezes a gente diz, eu não oro mais porque eu não tenho palavras não, palavras tu é cheio irmão tu não ora porque tu não entendeu que é uma relação é uma conversa para falar tudo para ele porque na medida em que você vai lançando as suas ansiedades, falando aquilo que você anseia para ele, ele vai tratar o seu coração, por quê? porque você está submetendo a ele enquanto está na sua mente, não foi submetido a Cristo
  [1426.87-1431.13] é igual pecado irmão, quando a gente ora, a gente gosta de pedir perdão no atacado né
  [1433.57-1435.93] Senhor, perdoa os meus pecados
  [1437.11-1440.83] É no atacado, é todos os pecados Não, irmão, você tem que pedir no varejo
  [1443.09-1449.45] Senhor, eu estou com um sentimento de inveja Pessoal está tudo
  [1450.53-1457.69] Foguete, está tudo assim Crescendo, eu não estou crescendo Isso está me dando uma angústia Uma inveja Senhor
  [1459.91-1461.43] contém umas mentiras Senhor
  [1462.31-1467.11] Senhor eu vi umas coisas que eu não deveria ver Senhor eu falei umas coisas que eu não deveria falar
  [1467.77-1484.85] irmão é no varejo que você conversa porque quando você confessa os seus pecados e objetivamente os seus pecados o Senhor Jesus vai tratar o teu coração mas se você não tornar para o Senhor os seus pensamentos públicos eles não vão ser tratados
  [1485.69-1491.95] é por isso que quando Jesus ensinou a gente a orar o que ele falou? quando você for orar, faz o que?
  [1492.85-1496.05] entra dentro do teu quarto e faz mais o que?
  [1498.01-1499.33] fecha a porta irmão
  [1500.59-1514.51] sabe porque é para fechar a porta? porque é tu e Deus, é os teus pensamentos e Deus é uma conversa íntima entre vocês, para que você possa desaguar todos os seus pensamentos e colocando aos pés de Jesus essas pedras vão ser digeridas
  [1516.57-1522.45] tem coisas que o Espírito Santo dentro de você através dos frutos do Espírito já digeriram na hora
  [1524.89-1541.75] tem coisas que na hora alguém falou alguma coisa para você, mas na hora o Espírito Santo já dentro de você, já trabalhou você já tem uma maturidade espiritual um pouquinho maior então aquilo ali já foi consumido você não deu bola não é que você disse que o que vem de baixo não me atinge, né?
  [1542.55-1543.83] isso é uma arma natural, irmão
  [1545.31-1548.17] isso é uma arma natural, nós estamos falando das armas espirituais
  [1548.83-1554.93] não, é que o Espírito Santo dentro de você não deixou aquilo nem virar um pensamento
  [1556.65-1557.85] nem virar um pensamento
  [1558.67-1572.27] então veja, tudo começa com um pensamento os pensamentos rebeldes precisam ser capturados como se fosse uma guerra as opiniões arrogantes vão gerar o que? Falsos argumentos
  [1574.61-1577.43] irmão, onde mistura orgulho na nossa vida?
  [1582.09-1583.41] sabe o temoso?
  [1585.31-1589.35] não pense em ninguém, porque quando a gente pensa em alguém, geralmente é nós
  [1591.73-1612.37] porque dentro de casa o homem chama a mulher de temoso e a mulher chama o homem de temoso daí no final a gente não sabe quem é mais temoso mas o que é a temosia? é a opinião arrogante, é o orgulho do nosso coração, de não ter a mínima desconfiança a respeito daquilo que a gente pensa, e a gente pensa que eu estou certo.
  [1613.81-1624.35] Então essa opinião arrogante que a gente tem a respeito das coisas, ela é a argamassa que vai pegando um pensamento com outro pensamento, com outro pensamento e criando falsos argumentos.
  [1625.47-1630.07] Esses falsos argumentos, em outra tradução, vai ser chamado de sofisma.
  [1632.37-1656.09] sofismas são falsas verdades que no tempo da Grécia existiam os sofistas que eram uma linha filosófica que trabalhava criando falsas verdades ilusões, falsas verdades e eles defendiam isso e no mundo, na cultura do mundo, no sistema do mundo as pessoas falam, elas não falam assim cada um tem a sua verdade
  [1657.93-1665.09] por quê? porque eles vão criando fortalezas para si e cada fortaleza é uma verdade que você vai guardando dentro de você mas na verdade
  [1666.71-1673.29] boa frase na verdade não é uma verdade, é um sofisma, é um falso argumento é uma falsa verdade
  [1674.11-1676.31] tem a aparência de verdade, mas não é
  [1677.15-1684.41] e isso obviamente é diabólico, porque o diabo ao tentar Jesus ele usou a palavra e ele criou um sofisma
  [1686.53-1702.13] ou seja, uma falsa verdade, algo que tinha uma aparência de verdade, mas na verdade não era verdade então as opiniões da nossa arrogância, do orgulho do nosso coração, da teimosia e sabe como a Bíblia chama a teimosia?
  [1702.91-1705.63] no Velho Testamento a Bíblia chama a teimosia de dura cerviz
  [1706.51-1711.27] às vezes você vê essa expressão, porque é da cervical, que eram pessoas que não se dobram
  [1711.79-1739.33] que eles têm a serviz dura, eles não se humilham, eles não ouvem, eles não estão atentos a outras pessoas, a outras opiniões, eles não abrem o coração para o novo, para aquilo que o Senhor quer falar, quando o Estevão está sendo apedrejado, ele fala, ei homens, varões, vocês sempre resistiam ao Espírito, vocês sempre resistiram ao Espírito?
  [1740.29-1750.67] assim como os nossos pais porque eram homens de dura serviço que não se inclinavam eram homens religiosos, cheios de religiosidade e a religiosidade é em si um sofismo que a gente cria
  [1752.87-1759.75] por quê? porque às vezes a gente justifica fortalezas da nossa mente de maneira religiosa
  [1760.87-1761.95] o fariseu
  [1763.15-1782.67] vou dar um exemplo bíblico depois eu dou um exemplo para nós aqui O fariseu, Jesus repreende os fariseus porque os fariseus pegavam o dinheiro que era para dar para o pai e para a mãe, para sustentar o pai e a mãe que estavam necessitados e eles chamavam esse dinheiro de corban e entregavam no templo.
  [1784.77-1790.67] Para não entregar outros dinheiros, eles pegavam a parte que era para dar para o pai e para a mãe e entregavam no templo.
  [1791.47-1796.47] eles estavam fazendo uma coisa aparentemente boa que era entregar ao tempo, mas eles estavam esquecendo do pai e da mãe
  [1797.95-1805.57] o Paulo vai dizer que quem esquece da família é pior do que o descrente e Jesus repreende eles por fazer isso
  [1806.57-1823.75] eles estavam numa suposta religiosidade, num sofismo, numa falsa verdade irmão, uma mentira, deixa eu explicar uma coisa aqui que as vezes você fala assim, ah Neto, você está falando palavras difíceis É porque assim, uma mentira é uma mentira, você não precisa discernir.
  [1824.81-1825.47] É uma mentira.
  [1826.49-1830.49] Se eu falar para você assim, eu não sou obeso, é uma mentira.
  [1833.33-1836.31] É só você ir comigo na balança que você vai perceber que eu sou.
  [1837.33-1844.37] Então é uma mentira, não tem uma cara de verdade. Um sofismo, um falso argumento é algo que tem a aparência de verdade.
  [1844.91-1856.45] Então é muito pior, porque quando você olha, você pensa, não, é uma verdade. é um bom argumento então o argumento dos fariseus é eu vou pegar o dinheiro que era para cuidar do meu pai e da minha mãe e vou dar na igreja
  [1857.59-1866.59] não, tu tem que dar o dinheiro da igreja mas tu não pode esquecer do teu pai e da tua mãe tu tem que fazer os dois é o irmão que ele é avarento
  [1868.39-1873.89] aquele irmão que ele bota um bocado de farinha na mão assim ele atravessa o rio e não vira pirão
  [1875.67-1882.47] ele é avarento mas quando você vai conversar com ele ele vai falar assim, não, isso não é avareza, isso é economia, porque eu sou econômico,
  [1883.19-1885.09] eu tenho uma unção de José,
  [1886.35-1897.89] eu estou pensando nas vacas magras, as vacas magras nunca chegam irmão, o celeiro já está cheio, a vaca magra não chega, e ele fala assim, não, mas é que tem que pensar no futuro, esse sabedoria, não irmão, é avareza,
  [1899.19-1902.77] está criando uma fortaleza mental, aparentemente uma fortaleza bonita,
  [1904.19-1905.47] com uma falsa virtude,
  [1907.61-1913.13] então veja as fortalezas que nós vamos criando na nossa mente para justificar coisas na nossa vida
  [1913.67-1926.15] existem as fortalezas que nós criamos por causa de traumas por causa de dor, por causa de cansaço porque a gente foi ferido mesmo mas existem as fortalezas que nós criamos para justificar coisas erradas na nossa vida
  [1927.07-1933.93] para justificar pecados que até a gente sabe que são pecados mas a gente vai dando o nosso jeitinho
  [1935.31-1944.79] então essas opiniões arrogantes que o apóstolo Paulo está falando elas vão virar, vão ser a argamassa dos pensamentos para virar falsos argumentos
  [1945.39-1952.79] e daqui a pouco a gente está cheio de falso argumento e esses falsos argumentos vão fazer o que? vão criar fortalezas
  [1954.85-1961.97] irmão, fortaleza mental é um sistema de crença dentro da tua mente que você não precisa mais pensar para responder
  [1962.83-1972.67] quando uma fortaleza se cria na sua mente você não elabora mais a pessoa faz uma pergunta para você e você já responde na hora, você não tem espaço para pensar, por quê? porque é uma fortaleza
  [1973.73-1978.11] isso aqui eu não faço pronto, ah por que que tu não faz? não, eu não faço
  [1978.91-1989.11] não, mas vamos conversar, por que que tu não faz? não, porque um dia eu fui ferido, um dia eu fui roubado, um dia fizeram isso para mim e desde aquele dia eu criei uma fortaleza e isso daqui eu não faço, não adianta falar nada
  [1990.97-1993.07] eu não quero nem pensar, eu não quero fazer a conta
  [1994.35-2003.37] o meu sistema de pensar, eu nem estou raciocinando eu já tenho uma resposta imediata para dar, por quê? porque já firmou na minha mente
  [2004.11-2027.49] e isso não diz respeito, irmão, só a relacionamentos, as relações que a gente tem dizem respeito a coisas que a gente faz tanto boas como ruins, diz respeito a construção às vezes você faliu uma empresa e aquela falência gerou uma dor em você e você construiu uma fortaleza do tipo, eu nunca mais vou fazer uma empresa
  [2028.53-2033.77] por quê? porque se eu não fizer uma empresa eu nunca mais vou ter a oportunidade de falir e aí eu nunca mais vou ter a mesma dor
  [2034.37-2048.93] ou seja, eu estou me protegendo eu nunca mais vou ter um relacionamento porque eu tive um relacionamento abusivo que me feriu e se eu tiver outro relacionamento vai acontecer a mesma coisa então eu vou me proteger dentro da minha fortaleza
  [2051.09-2068.11] mas Neto, qual é o problema disso? o problema é que tu não vai experimentar a vontade de Deus enquanto as fortalezas estiverem erguidas na tua mente as coisas abundantes de Deus para a tua vida não vão prosperar no teu coração por quê? porque as fortalezas da proteção que você está tendo
  [2068.95-2071.69] estão te impedindo de ver o que Deus quer fazer na sua vida
  [2073.29-2088.13] elas já definiram aquilo que você quer ou não quer Então não há espaço nem para elaborar um pensamento, ou pensar, ou discernir aquilo que o Senhor quer para a sua vida. Não, se o Senhor quiser isso daqui, eu quero.
  [2089.11-2090.37] Mas isso aqui não.
  [2091.39-2099.71] E às vezes a gente tenta até ser assim, crente no sentido de Deus manda A, mas a gente vai fazer B.
  [2101.23-2102.37] B é uma coisa boa.
  [2104.15-2119.59] é um negócio que é de Deus até vou ajudar os pobres Deus mandou eu vir para cá e mandou eu fazer isso daqui mas eu não quero fazer isso ali porque tem uma fortaleza mental que me impede desse chamado e aí eu digo não, mas eu vou fazer isso daqui isso daqui eu aceito
  [2120.69-2134.85] aqui não dói aqui eu aceito mas Deus está te chamando para lá e aí você está em que? em rebeldia você está em desobediência porque uma fortaleza para se proteger vai acabar te levando no lugar da rebeldia.
  [2136.37-2139.31] Então o apóstolo Paulo vai dizer, pensamentos rebeldes.
  [2141.05-2145.79] Rebeldia por quê? Porque você não levou cativo os pensamentos à obediência de Cristo.
  [2147.47-2156.33] Geralmente, em muitas áreas da nossa vida, o Senhor vai nos pedir coisas e vai nos mandar coisas que confrontam fortalezas da nossa mente.
  [2158.39-2166.35] e não é como se a gente conseguisse ser livre completamente de fortalezas existem várias fortalezas, vários sistemas, várias crenças
  [2168.29-2171.07] e é óbvio irmão, assim quando você for na terapia
  [2172.41-2175.13] a terapia vai chamar isso de um sistema de crenças
  [2176.31-2184.23] quando você for no coaching, o coaching vai dizer que é o teu mindset e ele vai dizer que esse mindset precisa ser reprogramado
  [2185.63-2198.99] quando você for para a neurociência a neurociência vai dizer que isso é um hábito são automatizações da sua mente mas nem a terapia, nem o coach, nem a neurociência vão conseguir derrubar essa fortaleza
  [2199.95-2207.57] porque o apóstolo Paulo está dizendo que essa fortaleza precisa de armas espirituais
  [2208.63-2234.05] nós não podemos lidar com armas humanas para coisas que são espirituais, então elas tem até uma aparência, Neto eu vou parar de fazer terapia, não, não para de fazer terapia, mas entenda que essas fortalezas, elas só podem ser derrubadas, demolidas com armas espirituais, se não o que? Elas podem até ser, você vai na terapia,
  [2235.35-2240.27] e o que a terapeuta, se ela não for cristã e eventualmente também ela nem tem essa liberdade
  [2240.79-2245.17] de acordo com o conselho para te falar, mas então ela vai dizer assim, vamos ressignificar isso aqui?
  [2247.07-2253.61] Está vendo essa fortaleza que você criou porque um dia alguém errou contra você? Pega essa fortaleza aqui e ressignifica ela.
  [2254.47-2259.35] Vamos tentar olhar com outros olhos para essa fortaleza? Ela não vai dizer para te derrubar essa fortaleza.
  [2260.69-2291.55] Ela vai dizer assim, vamos ressignificar. O coach vai olhar para ti, vai olhar para essa fortaleza e vai ver assim, cara, a gente precisa fazer alguma coisa útil com essa fortaleza, não dá para deixar ela aí, nós não conseguimos derrubar, então vamos programar essa fortaleza, vamos reprogramar essa fortaleza, vamos instalar um chip, não, vamos instalar um drive, vamos instalar um drive nessa fortaleza, de maneira que ela seja útil, de maneira que ela te leve a algum tipo de performance, e aí você vai ver no mundo, gente que sacrifica o casamento pela empresa,
  [2292.61-2302.03] por quê? Porque tem uma fortaleza no seu coração, e foi lhe dito que para vencer em uma coisa, ele precisa sacrificar outra, e ele sacrificou coisas que não deveriam. Por quê?
  [2302.73-2308.31] Porque as armas humanas não podem derrubar fortalezas que são espirituais.
  [2309.79-2310.29] Fique de pé.
  [2323.99-2326.13] Fortalezas devem ser derrubadas.
  [2328.21-2341.79] não há outro jeito, não há outra maneira de você vencer coisas na sua mente que não seja deixando Cristo que não seja a palavra de Deus, o poder de Deus para derrubar essas coisas da sua mente
  [2343.83-2346.47] a gente canta, cantou maravilhosamente hoje
  [2347.81-2350.71] sem ti eu não tenho nada, sem ti eu não sou nada
  [2351.97-2355.71] nós não conseguimos com o nosso esforço, com a nossa disciplina
  [2356.31-2363.91] nós não conseguimos naturalmente derrubar coisas que estão atrapalhando a nossa visão, estão atrapalhando nós experimentarmos o novo de Deus.
  [2365.67-2370.05] Essas fortalezas vão ser derrubadas com o poder de Deus, com a palavra de Deus.
  [2371.25-2380.33] E obviamente quando você pensa assim também, usando a analogia do apóstolo Paulo, a metáfora, você percebe que ninguém derruba uma fortaleza de uma hora para a outra.
  [2381.79-2403.85] Então esse é um processo diário que você vai ter. esse é um processo diário de obtenção, de leitura da palavra, de busca da palavra, de oração de confissão ao Senhor das angústias da sua alma, dos seus pecados e você vai confessando e vai falando para Ele e Ele vai te ouvindo e Ele vai trabalhando na tua mente, no teu coração, nos teus pensamentos
  [2407.33-2418.99] mas você precisa compreender essas coisas, você precisa discernir discernir, você precisa pensar a respeito dos seus próprios pensamentos, então hoje o Senhor quer iluminar o seu coração,
  [2420.25-2436.97] para que você comece um processo, para que você inicie o processo de muitas fortalezas, coisas que até você já tem discernimento, percepções que você já tem a respeito da sua própria mente, que você não consegue, que alguém em conversa
  [2437.85-2444.11] já te disse isso já abriu o teu coração, que você é aberto mas você ainda não compreendeu você vai
  [2445.63-2464.51] derramar diante do Senhor você vai colocar diante do Senhor você vai dizer para o Senhor você vai dizer as coisas que estão na sua mente os pecados que habitam a sua mente os desejos do seu coração você vai falar para Ele e a partir desse trabalho a partir desse quase uma terapia com o Senhor
  [2465.19-2469.33] a partir dessa oração o Senhor vai tratar o teu coração feche os teus olhos
  [2470.37-2473.69] nós vamos cantar e eu quero que você reflita a respeito disso

## IMG_9073  (duration: 56.3s, 4 phrases)
  [001.36-020.28] sucesso não define, resultado não define se aquilo que você está fazendo é ou não é de Deus, é ou não é da vontade de Deus, às vezes a gente faz as coisas e quando tem sucesso, a gente dá graças a Deus pelo sucesso, honra Ele por esse sucesso,
  [020.92-043.80] como se invariavelmente o sucesso daquilo que a gente faz fosse a prova de que é de Deus, mas às vezes aquilo que dá errado também era a vontade de Deus para a nossa vida. A gente sempre precisa se lembrar que Jesus morreu e morrer não é sucesso, morrer é fracasso. É óbvio que ele ressuscitou, mas ele morreu.
  [044.70-053.46] Então não julgue as coisas de Deus na sua vida se elas deram certo ou errado.
  [054.14-057.64] Busque a vontade de Deus, mesmo que às vezes dê errado

## IMG_9108  (duration: 1m 02.0s, 9 phrases)
  [000.90-005.16] Vou falar uma coisa para você, não tem problema querer ser rico, eu quero ser rico.
  [006.46-012.76] O problema é transformar Deus na ponte para a sua riqueza e não no alvo da sua riqueza.
  [014.52-022.72] Cuidado com palavras, cuidado com pessoas que ensinam a Deus como um meio e não como um fim.
  [023.60-030.72] Deus é muito maior que a riqueza, Deus é muito maior do que qualquer coisa que a gente possa conquistar. E ele não é só maior, ele é mais importante
  [031.76-037.56] Então você pode ter o seu querer, você pode desejar Você pode compartilhar com Deus
  [038.38-052.00] Paulo disse que a única coisa que vai acontecer com você se você desejar ser rico É que você vai ter bastante trabalho Mas ele não disse que era errado Então você pode querer, mas não transforme Deus no meio para obter riqueza
  [053.08-057.22] Deus é muito maior que isso, não perca seu tempo, não perca seu coração
  [058.54-060.82] Busque a Deus acima de todas as coisas
  [061.62-062.92] E Ele tem riqueza pra te dar

## VInDE  (duration: 27m 44.1s, 33 phrases)
  [001.96-047.47] Glória a Deus. Mateus 11 28 e 30. Talvez o verso que eu mais ouvi pregação na minha vida. Mateus 11:28. colocaram, me quebraram, colocaram outra tradução. Vinde a mim todos os que estais cansados e sobrecarregados, e eu vos aliviarei. Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim, porque sou manso e humilde de coração, e achareis descanso para vossa alma, porque o meu julgo é suave e o meu fardo é leve.
  [049.64-069.07] o ID está dentro do Vind, assim como o título dessa mensagem. E é esse o contexto que eu quero compartilhar com vocês essa noite. Não dá para ir sem vir, não dá para vir sem ir. Não dá para se chegar a Jesus e ficar com ele, sem ir com ele, e não dá para
  [070.72-079.27] até onde a gente deve ir sem estar com ele. Como bem o pastor Elton falou, o evangelho ele é um chamado a uma
  [080.80-090.63] E às vezes o nosso coração se perde a respeito disso, se perde a respeito dessa importância e de que e de como Deus quer construir aquilo que ele faz
  [092.28-145.95] Eu gosto de uma ilustração muito boa que eu faço com a minha filha do meio às vezes que eu vou no mercado e eu vou fazer compras, né? Eu tenho essa missão. Eu vou lá fazer compras e aí eu vou com ela e ela vai comigo, ela vai ter um tempo comigo. Mas a verdade é que ela não me ajuda muito porque ela vive pedindo coisas e ela passa num corredor, ela vem um chocolate, ela quer um chocolate e eu todo momento tenho que estar dizendo não e fazendo alguma coisa, mas ela está comigo. E naqueles momentos ali, obviamente em algum lugar, né, eu vou ceder e vou dar alguma coisa que ela está pedindo, mas ela está passando um tempo comigo. Estou fazendo uma missão e ela está passando um tempo comigo. E às vezes a gente não compreende isso e às vezes nós damos mais importância ou não damos a devida importância para a relação porque nós superestimamos a
  [147.64-153.11] Mas a missão que Deus tem para nós, que é a missão dele, ela vem para uma
  [155.28-164.91] Então, aqui no capítulo 11 de Mateus, Jesus está pedindo que a gente vá a ele, não para ficar nele, mas para ir com
  [166.52-207.27] Sabe o contexto do capítulo 10? No capítulo 10, Jesus está comissionando os discípulos para uma missão, a missão dos 72 discípulos. E ele dá várias instruções para ele a respeito daquilo que eles deveriam fazer. ir pelas cidades, pelas aldeias, pregar, falar do evangelho, expulsar demônios. Eh, Jesus comissiona eles e envia eles. E no capítulo 11, eles estão retornando dessa missão. E obviamente, né, quando eles retornam, não em Mateus, mas em Lucas revelam que eles retornam com alegria, dizendo: "Mestre, a gente expulsou demônios e a gente fez isso e aquilo e tal e tal e tal, e eles voltam
  [209.40-322.35] E aí Jesus, né, ensina mais um pouquinho eles e entra no capítulo 11 de Mateus. E no capítulo 11 de Mateus, todo esse contexto é, imagina que os discípulos estão voltando alegres de uma missão, mas chegam os discípulos de João Batista e avisam Jesus assim: "Olha, João mandou perguntar se é tu mesmo que é o Cristo ou ele deve esperar outro?" Então, no meio de uma missão, da volta de uma missão com alegria, e até interessante porque os discípulos estavam voltando a Jesus com a com as notícias da missão. Na volta dessa missão, Jesus também recebe uma palavra e que de alguma maneira, humanamente falando, seria uma palavra de rejeição. o seu primo, aquele o profeta, aquele que batizou Jesus, ele tá falando assim para Jesus: "Jesus, é tu mesmo?" ou "Ou vamos esperar outro? Ou será que é outra coisa?" E eu não entendi nada, tô aqui na cadeia. O João Batista, ele tinha um ministério de de, digamos assim, de força, né? Ele tinha um ministério eh de repreensão. E agora parecia que ninguém tava sendo repreendido, né? as coisas pareciam assim, o ministério de Jesus era, não era esse ministério de repreensão. Então ele aparentemente estava duvidando daquilo que Jesus estava fazendo. E a resposta de Jesus é: diz para ele que os cegos estão vendo. Diz para ele os milagres que estão aparecendo e diz para ele que o evangelho do reino está sendo pregado aos pobres, que as coisas estão acontecendo, não estão acontecendo na perspectiva que ele achava, mas as coisas estão acontecendo. E depois disso se junta todos esses discípulos e Jesus faz uma oração. E a oração de Jesus é: "Graças te dou, ó Pai, porque tu não revelaste essas coisas aos sábios
  [324.04-418.99] Veja, Jesus está na Galileia, no seu ministério, nas pequenas aldeias. E até antes dessa oração, Jesus está repreendendo Cafarnaum, Betsaida, Corazim. Porque se, e ele diz, né, se o evangelho fosse pregado em outras cidades, teriam se convertido. Então, olha esse contexto. As pessoas estão voltando alegres de uma missão, mas o ministério de Jesus está sendo questionado. Aquilo que é a missão de Jesus, aquilo que ele está fazendo, tá sendo questionado. E Jerusalém não acredita em Jesus. Os sábios e entendidos não acreditam em Jesus. Tudo está sendo questionado. E é nesse momento que ele diz: "Graças te dou, Pai, porque tu não revelaste essas coisas aos sábios entendidos, mas a esses pequeninos, aos seus discípulos, as pessoas que acompanhavam Jesus de perto. E depois de ele fazer tudo isso, ele dá essa palavra: "Venham a mim! Venham a mim todos vocês que estão cansados e sobrecarregados." E essa palavra muito conhecida, mas eu comecei a estudar, eu fiquei, falei paraa minha esposa, falei assim: "Puxa vida, né? Eu eu achava tão simples essa palavra, mas começou a aparecer tantas coisas e e a maneira como Jesus fala e os paralelos que Jesus vai criando. Os paralelos que Jesus vai criando a respeito daquilo que ele está falando. Ele fala: "Venham a mim, vocês que estão cansados e sobrecarregados, põe a tabela na no telão. Vi a mim vocês que estão cansados e sobrecarregados, são duas
  [422.68-443.03] Cansado e sobrecarregado. É a situação que nós estamos. E depois ele diz: "Aprendei de mim que sou humano e humilde". Ele apresenta duas virtudes. E ele diz: "Toma para vocês o meu julgo e o meu fardo." Então ele vai, Jesus vai criando paralelos a respeito do quê? da
  [444.80-460.75] da relação e da dinâmica da missão. Veja, Jesus está nos ensinando nessa passagem a respeito de uma relação com ele, ao mesmo tempo que está nos ensinando da missão que ele tem para nossa vida. Porque às vezes a missão nos
  [462.80-520.59] e aí a gente precisa voltar pra relação para que a gente seja reabastecido pela relação. Então, às vezes a gente vai, mas às vezes a gente vem. E a ilustração que Jesus faz, e eu trouxe uma imagem específica para ilustrar isso, porque Jesus ele é muito eh pontual, ele faz muitas analogias assim e muito objetivas, claras, põe o boi na tela. Ele faz analogias muito objetivas e ele fala sobre julgo e ele fala sobre fardo. E às vezes a gente fica escutando essas coisas e não entende a analogia. É óbvio que aquele povo ele ele tinha, né, agricultura, a pecuária era muito eh era estava muito na mente deles, mas nós às vezes não temos essa clareza. Veja essa essa barra de madeira que está acima do pescoço do boi é o jugo. E aquilo que o boi está carregando é o
  [524.44-536.95] E você imagina que quando Jesus diz: "Toma o meu jogo", ele está dizendo assim: "Eu sou um boi e você vai ser outro ao meu lado". Quando Jesus está dizendo, "Toma o meu
  [538.40-541.67] E obviamente Jesus estava pedindo para eles tomarem o julgo, porque o julgo da
  [543.52-713.55] do farisaísmo, daquilo que atrapalhava o povo, do que aquilo que sobrecarregava eles, que deixava eles cansados. E Jesus olha para eles e vê e faz assim, ó, toma o meu julgo. Você entende que Jesus está se colocando ao seu lado? Porque não tem um julgo de um boi só. O julgo é de uma junta de boi. E quando Jesus diz, toma o meu julgo ele está dizendo: "Eu estou de um lado do julgo e você vai ficar do outro lado do julgo." E quando ele diz, "Toma o meu julgo", ele vai falar uma virtude. Porque para você tomar esse julgo, você precisa de uma virtude. E essa virtude do julgo é a mansidão. Porque se for um boi brabo, ele não fica debaixo do jogo. Se for um boi revoltado, ressentido, se for um boi irado como Jonas, ele tenta fugir do julgo. E Jesus tá falando: "Fica no julgo e eu vou ficar do outro lado". E ele diz: "O meu jgo é suave". Por que que o jgo de Jesus é suave? Porque ele ele se encaixa perfeitamente no seu pescoço, a não ser que não haja a virtude da mansidão no seu coração. Porque se não houver a virtude da mansidão no seu coração, você não vai estar encaixado, você vai tentar sair. E sabe, irmãos, mansidão não é passividade. Mansidão não é frostidão. Mansidão, o termo grego ali é poder sobre controle. é a expressão de um cavalo com muita força, mas que foi domado. Então, Jesus está dizendo para nós aprendermos mansidão com ele. Veja, talvez essa seja as duas virtudes que mais nós deveríamos buscar na igreja do Senhor, numa relação com Jesus. É óbvio que o amor é a virtude maior, mas Jesus está falando que para a relação, para o vinde, para o id, para relação com ele, para vivermos essa relação, nós precisamos de mansidão, porque nós precisamos nos colocar debaixo do julgo de Jesus. Imagina que Deus maravilhoso que porque não faz muito sentido, irmão, o próprio Jesus se comparar um boi e não faz muito sentido ele se submeter a isso. Porque às vezes, né, a gente por qualquer coisinha não quer se submeter a algo, né? não quer se submeter ao discipulado. Por qualquer coisinha a gente já se espeta, já acontece alguma coisa, mas Jesus ele mesmo se submete à aquilo que ele deseja que você se
  [717.16-911.59] Então não dá pra gente ir sem a gente vir e se submeter ao julgo de Jesus. Mas ele prometeu para nós que esse julgo é suave. Eu não sei, talvez ele coloque uma esponja, né? Talvez ele coloque uma almofada no nosso pescoço. E é interessante que quando lá em Atos e até Deus sempre repreendendo através do do o o povo que resistia, ele fala: "Vocês são homens de duras servis. A serviu aqui a cervical. Vocês são homens de duras servizem. Então, para a missão, para aquilo que Jesus tem para nós, nós precisamos ir a ele. E para ir a ele, nós precisamos nos submeter a ele. Nós precisamos nos submeter. E às vezes a gente não se submete porque a gente tá cansado. Mas o que que cansa a nossa alma? Não é o cansaço do corpo. Vai acabar essa conferência, quem sabe você vai estar cansado. Amanhã você pode, quem sabe, dormir até às 10, até meio-dia. Isso é o cansaço do corpo. Mas o que Jesus tá falando aqui é sobre a alma. E o que que cansa a nossa alma? É nós nos debatermos contra o julgo que Jesus está colocando. É nós não aceitarmos estarmos do lado dele no julgo que ele propõe paraa nossa vida. é a nossa falta de submissão à vontade dele. Mas é muito interessante essa ilustração, porque se Jesus está ao seu lado e segurando o mesmo julgo que você, todo o peso que você carregar vai estar sobre ele. Tudo que você precisar carregar na missão dele e que você se inclui na missão dele, ele vai estar carregando junto com você. Então, às vezes nós temos problemas em nos submeter a Jesus, em nos colocar ao lado de Jesus, porque a gente tem problema de mansidão. A gente não é manso. Sabe o boi manso que ele olha a canga, olha o julgo e aí ele já vai se colocando ali. Às vezes ele não é manso, ele é irado e ele não consegue se submeter. Só que essa insubmissão vai gerar um cansaço na alma dele. Por quê? Porque ele não vai estar ao lado de Jesus para fazer as coisas. Ele vai querer fazer para Jesus e não com Jesus. E Deus não nos chamou para uma missão para fazer para ele. Deus tem uma missão para nós fazermos com ele. Irmão, é tão poderosa a ideia de uma relação, assim como o pastor Elton falou. Se Deus quisesse, irmão, falar com todo mundo ao mesmo tempo, ele nem precisava da internet, ele dava um instalo e a palavra eh fazia um download automático na cabeça de todo ser humano dessa terra. Pensa bem, se fosse o trabalho pelo trabalho, irmão, Deus teria condições e poder para fazer o trabalho muito melhor do que
  [913.72-927.75] Mas não é o trabalho pelo trabalho, porque o trabalho pelo trabalho nos cansa, cansa a nossa alma. Porque chega o momento em que qualquer trabalho sem um propósito e sem uma relação, ele se torna uma canira na
  [929.76-942.75] E eu não digo isso só a respeito do reino de Deus no sentido da pregação do evangelho, mas do teu trabalho também. Quando o teu trabalho se torna apenas um trabalho e você não está mais lá onde você trabalha com o propósito de estar
  [944.52-952.83] você não vê a hora de chegar sábado e domingo para descansar, porque a sua alma tá cansada, não é o seu corpo. Agora, quando é proposital, quando uma
  [955.24-998.87] quando há um um entendimento a respeito do por você está fazendo aquilo e de como aquilo faz parte da missão de Deus e que você está dentro dessa missão, aquilo não cansa tua alma, mas pode cansar o teu corpo. Pode até esgotar o teu corpo, mas não há uma canceira na tua alma, porque há um propósito. Veja, Jesus deseja que na missão, ao carregar essa carroça, ao carregar esse fardo, nós estejamos ao lado dele. E é por isso que ele quer que nós aprendamos com ele a respeito da mansidão e da humildade. Então, para você estar dentro do julgo, debaixo do julgo, você precisa de
  [1001.60-1039.51] E para você entender o fado, você precisa de humildade. Já viu assim quando alguns homens eles vão fazer uma disputa de força? É muito engraçado assim como quando o homem vai fazer alguma coisa, sei lá, tem uma máquina aqui de dar soco e aí junta uns homens ali, todos eles vão tentar bater mais forte naquilo ali. Vai fazer alguma coisa, é uma disputa para ver quem que é o mais forte. Nosso coração às vezes não é competitivo, né? Lá no retiro que a gente fez, né? Até as irmãs estavam no campo de guerra competitiva. Não é pecado isso aí, não tá nada de
  [1042.84-1111.15] Mas às vezes nos falta humildade. Por quê? Porque às vezes a gente quer pôr um fardo sobre nós que é assim, ó, na academia. Bota 50 kg que eu levanto. Aí levanta e se machuca. Porque não tem humildade, porque tá levantando peso para mostrar pros outros, não peso paraa sua própria saúde. Porque tá fazendo a missão de Deus não com Deus, mas para Deus e para as pessoas. E aí se torna cansativo, daí a alma se sobrecarrega. Porque, irmãos, nós não temos condições de ter a responsabilidade sobre a missão que está sobre Deus. A responsabilidade sobre o fardo é de Jesus. Ele está dizendo, "Toma o meu fardo, porque o meu fardo é leve. O meu fardo você vai conseguir carregar, mas o fardo que você criar, você não vai conseguir carregar e você vai ficar o quê? Sobrecarregado. Então, às vezes nós nos sobrecarregamos, sobrecarregamos outras pessoas com
  [1112.76-1141.59] que nem elas conseguem carregar e nem nós. Assim como os fariseus, Jesus disse pros fariseus, vocês fecham a porta do reino, vocês não deixam ninguém entrar e vocês também não entram, porque vocês estão sobrecarregando as pessoas. Há um fardo para nós carregar, irmão. Não dá para nós fugirmos disso aqui. Nós vamos ter que estar debaixo de um julgo. E quem não estiver debaixo de um julgo com Jesus, vai estar do lado do diabo,
  [1143.80-1246.91] diabo vai tá aqui e você vai tá aqui. Ou Jesus tá do lado de você com esse julgo, ou o diabo vai estar do seu lado com esse julgo. Não tem outra opção, sabe? Até para você entender julgo, né? Você já viu a palavra cônjuge, né? É porque é um conjugo, né? São duas pessoas com único julgo. Por isso é o cônjuge. Por isso é conjugal. São duas pessoas que se unem. Por isso que o apóstolo Paulo fala pra gente cuidar para não ter julgo desigual, para que os dois tenham a mesma fé e estejam debaixo do mesmo julgo. Se você não estiver do lado de Jesus com o julgo de Jesus, você vai ser escravo do pecado e o a pessoa do outro lado vai ser o diabo. Só que às vezes, mesmo estando ao lado de Jesus, com o julgo de Jesus, o nosso coração pensa: "Põe mais carga que eu consigo". O nosso coração carente, a nossa alma carente, ela fala assim: "Não, mas eu preciso fazer mais um pouquinho porque parece que ainda não está satisfeito. Eu pareço que ainda não sou o boi que eu deveria ser. Parece que eu ainda não estou trabalhando corretamente na missão. E a gente fala: "Vai pondo mais carga, daqui a pouco a gente tá com a coluna." ruim, porque a gente não tem a humildade de entender que quem define o fardo que a gente leva não somos nós, é Jesus. Então, sem a a mansidão para se colocar debaixo do julgo, nós vamos ficar
  [1248.48-1393.47] e sem a humildade para entender que o fardo quem decide é Jesus, nós vamos ficar sobrecarregados. Isso diz respeito, irmãos, à nossa alma. Por quê? Porque Jesus diz: "Eu vou trazer alívio para vossa alma. Eu vou trazer alívio pra alma. Ele, nós estamos cansados. Nós precisamos da mansidão como virtude para estar debaixo do julgo. E o julgo de Jesus é suave. E qual vai ser o resultado quando eu tiver debaixo do julgo de Jesus? Eu vou ter alívio. Porque alívio, irmão, porque eu vou ter a certeza que eu estou no lugar certo. Sabe que às vezes a gente quer ter a certeza que está fazendo a coisa certa, mas antes de ter a certeza de de que nós estamos fazendo a coisa certa, nós devemos ter a certeza de que nós estamos no lugar certo. Porque se nós não estamos no lugar certo, qualquer coisa que nós estivermos fazendo vai ser errada. Então, primeiro nós temos que ir a Jesus e estar no lugar certo, debaixo do jogo de Jesus. Para quê? Para que a gente sinta e receba alívio da parte dele. E resolvendo isso, resolvendo essa dinâmica da relação com Jesus, aí ele vai nos dar a missão. Aí ele vai colocar o fardo necessário paraa nossa vida. E agora eu não me lembro quem falou, mas eu acho que é Thago, não sei, não me lembro, que Deus não dá uma prova, Deus não dá uma tribulação que nós não possamos suportar, porque Deus conhece exatamente o fardo que pode colocar sobre nós, mas nós não conhecemos. Então, na missão que o Senhor tem dado a essa igreja, na missão que o Senhor tem despertado no nosso coração esse ano, naquilo que deve nascer no seu coração, naquilo que deve ser impulsionado na sua alma, você tem que estar com o coração preparado para isso, para que nas suas carências você não tente fazer para ser alguma coisa, para que você não tente fazendo alguma coisa provar para alguém ou pr para si
  [1395.08-1421.67] que você é alguém para que primeiro você se ajuste no julgo de Jesus, para que primeiro o seu coração tenha a mansidão necessária de estar no lugar certo. Porque quando eu estou no lugar certo, irmão, tudo vai dar certo, porque vai ter momentos, irmão, que debaixo do julgo Jesus vai te mandar parar. vai te mandar parar e você vai ficar
  [1423.36-1476.15] e você não vai entender porque você tem que parar, porque você diz, mas tem que fazer, mas ele tá mandando parar porque você tá do lado dele. Se você tá do lado, ele para, você para, porque às vezes ele vai tratar o nosso coração, porque o nosso coração tá querendo ir e puxar a carroça, mas ele precisa mostrar para nós que a missão é dele, não é nossa. Nós não estamos mais interessados na missão de Deus do que o próprio Deus. Mas Deus está muito interessado na relação conosco e ele não deseja que esse fardo atrapalhe a relação do julgo. Porque se o fardo nos sobrecarrega, nós queremos sair do jo. Mas não é às vezes o jugo que está pesado, é o fardo que nós colocamos em cima de nós ou que outras pessoas
  [1478.00-1507.87] É o fardo da religiosidade da nossa alma que não nos deixa descansar. Então Jesus está dizendo: "Venham a mim, vinde a mim. Venham a mim. Todos vocês que estão cansados e sobrecarregados, gente, eles estão acabando de voltar de uma missão." Entende isso? Os 72 discípulos estão acabando de voltar de uma missão, contentes e alegres. E Jesus está dizendo, vem a mim
  [1510.88-1589.15] Então você vai indo, mas você vai vindo. Você vai indo e você vai vindo. E você vai tendo a consciência de que a relação com Jesus é o alvo de toda missão. A proximidade de Jesus é o alvo de toda missão. Porque indo, ele está te ensinando a vir e vindo ele está te ensinando a ir. Quando você vem, ele trata o seu coração para ir. Quando você vai, ele trata o seu coração para vir. E aí você está debaixo de um julgo. Mas esse julgo é suave. Fique de pé. Esse julgo é suave. Esse julgo é para trazer alívio pro seu coração. Esse julgo não é para trazer ansiedade pra sua alma. Deus não quer que a gente fique ansioso para fazer a obra que na verdade é dele. Não, mas eu tô ansioso por causa das minhas coisas, Neto. Sim, mas as tuas coisas são de Deus e as tuas coisas fazem parte da missão de Deus. Porque você não vai sair desse julgo, você não vai deixar essa carroça para fazer as tuas coisas e depois vai voltar para fazer as coisas de Deus. Todas as coisas que você fizer estão dentro desse
  [1592.32-1626.67] Não tem uma carroça das coisas de Deus e uma carroça das suas coisas. Só existe uma carroça. Só existe um jugo e só existe um fardo. E o Senhor está nos chamando para vir, mas para ir. Para vir e para ir. É a Marta e a Maria, né? A a Marta tava indo, a Maria tava vindo. E às vezes a gente tem um problema, porque a gente às vezes só quer vir ou a gente só quer ir, mas não é para só querer ir ou só para querer vir, é para vir e para
  [1628.76-1646.79] É um ciclo que não se acaba. É um ciclo que nunca termina. É um ciclo de aprofundamento de uma relação. Fica tranquilo. Deus está cuidando da missão. Deus está cuidando da missão. A missão é de Deus. O propósito é de
  [1648.36-1666.04] Ele vai colocar um fardo na sua vida e ele sabe porque ele tá do seu lado para carregar esse fardo e ele sabe que você consegue suportar. Mas você precisa cuidar do seu coração. Você precisa cuidar da sua alma. Feche os seus olhos. Vamos orar.
