Por quê?
Porque essas coisas
podem gerar no nosso
coração um pequeno
pensamento que vai
se transformar numa
fortaleza.
Por exemplo, às
vezes alguém mentiu
para você, e
às vezes não foi só
uma pessoa, foi
duas, três pessoas
e essa mentira para
você construiu dentro
de você uma
fortaleza mental
do tipo, todas as
pessoas são mentirosas
e as vezes você
fala em alto
e bom som para todos
escutarem eu não
acredito mais
em ninguém eu não
acredito mais em
ninguém porque assim
eu confiei no fulano
e o fulano me
traiu eu confiei no
ciclano e o ciclano
me traiu pronto
você juntou dois
pensamentos, duas pedras
trouxe a argamassa
da opinião arrogante
e você já está
construindo uma parede