Um pensamento nasceu
na sua mente
nem precisa ser
gente conhecida se
alguém passa e não
te cumprimenta a tua
mente já começa
a julgar até
a terceira geração a
gente tem uma mania
de julgar as pessoas
por um único ato
um único ato
um não cumprimento
pra gente assim
olha pra mim
esquece, não quero
mais saber não
não cumprimentou, esquece
não, não fez isso
não olhou e a
gente julga, isso
é o
que? é um pensamento
mínimo aí as vezes
chega outro abençoado
do teu lado
que teve a mesma
experiência não precisa
a experiência ter
sido verdadeira
mas ele teve, aí tu
fala assim passei lá
pelo pastor Neto
passou no shopping
nem me olhou
ele é um arrogante
ele também já vinha
no trânsito e
nem me olhou acabou
irmão formação
de quadrilha