É igual pecado
irmão, quando
a gente ora, a gente
gosta de pedir
perdão no atacado né
Senhor, perdoa
os meus pecados É no
atacado, é todos os
pecados Não, irmão
você tem que pedir
no varejo Senhor
eu estou com um
sentimento de inveja
Pessoal está tudo
Foguete, está tudo
assim Crescendo, eu
não estou crescendo
Isso está me dando
uma angústia Uma
inveja Senhor contém
umas mentiras Senhor
Senhor eu vi umas
coisas que eu não
deveria ver Senhor
eu falei umas coisas
que eu não deveria
falar irmão
é no varejo que você
conversa porque quando
você confessa
os seus pecados e
objetivamente os seus
pecados o Senhor
Jesus vai tratar
o teu coração mas se
você não tornar para
o Senhor os seus
pensamentos públicos eles
não vão ser tratados