E isso não diz
respeito, irmão, só
a relacionamentos, as
relações que a gente
tem dizem respeito
a coisas que a gente
faz tanto boas como
ruins, diz respeito
a construção às
vezes você faliu
uma empresa e aquela
falência gerou
uma dor em você
e você construiu uma
fortaleza do tipo
eu nunca mais vou
fazer uma empresa
por quê?
porque se eu não
fizer uma empresa eu
nunca mais vou ter
a oportunidade
de falir e aí eu
nunca mais vou ter
a mesma dor
ou seja, eu estou
me protegendo eu
nunca mais vou ter
um relacionamento
porque eu tive um
relacionamento abusivo
que me feriu
e se eu tiver outro
relacionamento vai acontecer
a mesma coisa então
eu vou me proteger
dentro da minha
fortaleza mas Neto
qual é o problema
disso?
o problema
é que tu não vai
experimentar a vontade
de Deus enquanto as
fortalezas estiverem erguidas
na tua mente as
coisas abundantes
de Deus para
a tua vida não vão
prosperar no
teu coração por quê?
porque as fortalezas
da proteção que você
está tendo estão te
impedindo de ver o
que Deus quer fazer
na sua vida